만세!
여러분은 방금 여러분이 만든 앱이
사용자와 상호작용하도록 만들었어요
이전에는 버튼을 눌렀을 때,
어떠한 행동도 하지 않았습니다.
지금은 코드 변경으로 인해
여러분이 버튼을 누를 때,
화면상에 무엇인가 변화가 생깁니다.
잘 했어요!
여러분이 방금 해낸 것에 대해
조금 더 깊이 들어가 봅시다
먼저 새로운 android:onClick=
속성을 버튼 XML 요소에 추가했습니다
이것은 버튼을 클릭했을 때
자바 내부에서 우리가 말한 것처럼 수행
혹은 실행할 것이라는 것을 의미하죠
submitOrder라고 이름 붙인
명령어들의 집합을 말이죠
좋아요, 제가 드린
메인 액티비티 파일로 갑시다
이 화면에 이상한 기호와
단어가 많은 것이 보여요
하지만 당신이 알아야 하는 것은
이건 메소드이고
메소드의 이름은
submitOrder 입니다
메소드는 Java 코드 여러 줄을
포함할 수 있어요.
이것은 기기가 이해하고 수행할 수 있는
명령어들로 번역됩니다
이 메소드에 여러 줄의 코드가 있다면
컴퓨터는 첫 번째 줄을 먼저 수행하고
다음에 두 번째 줄을, 그리고
메소드의 마지막 줄까지 수행합니다
메소드에 이름을 붙이는 이유는
나중에 쉽게 참조하기 위해서입니다
예를 들어, XML에서 지금 submit
Order 메소드를 참조할 수 있어요
이것은 저와 여러분이 이름을
가지고 있는 것과 비슷합니다.
여러분에게 애완동물이 있다면,
쉽게 부르기 위해서
이름을 붙여줄 것입니다
코드에서, 참조하고 싶은
선언문이 매우 많다면
우리는 메소드 안에 그걸 넣고
메소드에 이름을 붙일 수 있어요
제 1강에서, XML에는
유효한 XML인지 아닌지를 판단하는
특정 문법 규칙이
있다는 것을 기억하세요
Java에는 Java 코드가 유효한지
판단하는 비슷한 규칙이 있습니다
메소드 안의 선언문들은
이 구불구불한
열고 닫는 중괄호 안에
들어 있어야 합니다
여기 위에서, 이것도
onCreate라 불리는 메소드입니다
이 메소드 안의 선언문들은
여는 중괄호와 닫는 중괄호
사이에 있습니다
마지막으로 display라 불리는
이 메소드가 있습니다
이 안의 코드 선언문은
열고 닫는 중괄호로 표시되죠
또한 MainActivity를 위한
열고 닫는 중괄호도 있는 걸
알아챘을 겁니다
MainActivity의 모든 기능은
이 열고 닫는 중괄호
사이에서 정의됩니다
지금까지 이 MainActivity는
안에 세 메소드를 포함했어요
당신이 메소드를 선언하고 나면
즉 메소드를 정의하고 나면
실제로 그 메소드를 사용할 수 있어요
이 예에서, display
메소드를 선언했고
이 코드 행에서
이것의 이름을 불러 사용했어요
여긴 메소드를 선언하는 곳이고
여긴 메소드를 호출하는 곳이죠
요약하자면, UI에서 버튼이 눌러질 때
이는 submitOrder 메소드가
호출되도록 만듭니다
그럼 submitOrder 메소드의
각 코드 행을 실행하죠
메소드의 맨 위부터 맨 아래까지요
이 경우, 이 안에 단 하나의 코드
선언문이 있으므로 그냥 실행해요
좋아요, 이제 display(1)이라
말하는 이 코드 행을 봅시다
제가 이 행을 고른 이유는
괄호 안의 숫자가
여기 화면에 보이는 숫자와
같아보이기 때문입니다
UI에서 이 주문 버튼을 누르면
이는 submitOrder 메소드가
메인 액티비티에서 호출되게 합니다
그럼 display(1)이라 말하는
이 코드 행을 수행하죠
이것은 여기 화면이 1을
표시하도록 업데이트해요
여기서 이걸 2로 바꾸면
무슨 일이 일어날 것 같나요?
알아보기 위해 앱을 실행합시다
이제 이 버튼을 누르면 2가 표시되네요
주문 버튼을 누르는 것은 submit
Order 메소드가 호출되게 합니다
그리고 display(2)라 말하는
이 코드 행을 수행하죠
그것이 화면을 업데이트해
2를 보여주게 합니다
이제 당신의 차례입니다
여기 괄호 안의 숫자를
다른 숫자로 바꿔볼 수 있나요?
다른 작은 숫자, 큰 숫자,
혹은 음수를 선택할 수 있어요
메인 액티비티의 이 코드 행으로
실험해 보았고
다 했으면 이 박스를 체크하세요